疾病管制署上午11時正式公布國內今年首起境外移入H7N9確定病例，是歷年第5例，為家住高雄的本國籍69歲男性，曾有中國廣東省陽江市活動史，無禽鳥或疑似病例接觸史，日前於廣東省發病，入境時接受發燒篩檢雖檢出異常，但多次就醫後才確診。
針對此個案，疾管署副署長羅一鈞表示，個案自述今年1月23日於廣東時出現發燒、畏寒症狀，並曾於當地就醫，1月25日入境，1月26日至醫院就醫並通報疑似新型A型流感，但相關檢驗結果均為陰性，後給予抗病毒藥劑使用並返家自主健康管理。
不過該男於1月29日再次因發燒、咳嗽有痰、呼吸喘而就醫，且經診斷疑似肺炎，於2月1日收治住院，並通報新型A型流感及不明原因肺炎，採檢送驗後，於今確認為H7N9陽性，目前在高雄住院治療中，病情嚴重，仍意識不清。
羅一鈞說明，經衛生單位調查，此個案位於中國同事6人中，有2人出現上呼吸道症狀，經就醫後症狀均已緩解；另個案家屬2人目前無疑似症狀，衛生單位將持續追蹤健康情形。
根據疾管署資料，中國近期H7N9病例持續增加，自去年2016年10月1日迄今累計261例H7N9流感病例，為史上最嚴峻，以江蘇省92例、浙江省45例、安徽省33例、廣東省27例為多；中國往年11月至次年5月為流行季，本季12月及1月病例快速攀升。
目前疾管署針對人類新型A型流感旅遊疫情建議，中國江蘇省、浙江省、安徽省、廣東省、福建省、貴州省、上海市、湖北省、湖南省、河南省、江西省、山東省、廣西壯族自治區、四川省、河北省、北京市、天津市、遼寧省及雲南省旅遊疫情建議列為第二級：警示（Alert），其他省市（不含港澳）列為第一級：注意（Watch）。
